Был у Светланы зайчик. Не живой, не настоящий, но очень красивый. Сам серый, ушки в середине розовые. Хвостик белый, пушистый, похож на снежинку.
Своего зайчика Светлана любила. Кормила его супом, спать с собой клала и другим детям давала поиграть.
Но вот износился зайчик. Сначала хвостик у него оторвался, потом ушко. А шёрстка сбилась и вытерлась.
Увидал зайчика Юра и говорит:
— Какой некрасивый заяц! 
Подошла Галя и спрашивает:
— Зачем тебе такой старый, такой бесхвостый? 
Витя советует:
— Выкинь его!
А Наташа, старшая сестра Светы, взяла иголку с ниткой и пришила заячий хвостик, потом ухо. Почистила его и сказала:
— Кто старых друзей в беде бросает, тот и новых не заведёт.