Однажды внук сказал деду:
— Дедушка, давай я буду твой орден носить. Всё равно он лежит в коробке.
— Что ж, носи.
— А тебе не жалко? Если очень жалко, я отдам.
— Нет, не жалко. Только вот что я думаю: вдруг спросят на улице, за что тебе орден дали? Ты и не знаешь.
— А за что тебе дали?
— Расскажу тебе. Слушай. Меня ранило в руку. А в это время фашистский танк хотел раздавить мою пушку. Но я выстрелил и подбил его.
— Очень простой рассказ. Я всё запомнил. Вышел внук на улицу. С орденом. Тут соседка тётя Маша его спрашивает:
— Это за что ж тебе орден дали?
— Меня ранило в руку. А в это время фашистский танк хотел раздавить мою пушку. Но я выстрелил и подбил его.
— Какой ты герой! Даже раненый стрелял? А в какую руку ранило? В правую или в левую?
— Не знаю.
— Ну, это просто узнать: на какой след от пули, ту и ранило. Давай вместе посмотрим.
Ничего на этот раз не ответил внук. Побежал к дедушке орден отдавать.