Жил на заводе один старик — Кокованя. Семьи у Коковани не было, он и придумал взять в дети сиротку. Люди подсказали ему, что недавно осиротела семья Григория Потопаева. Одну девчоночку шести лет никто не взял. Плохое житьё у нее.
— И то правда, — отвечает Кокованя. — Уговорю как-нибудь. В праздничный день пришёл он к тем людям:
— Это у вас Григорьева подарёнка?
— Она самая.
— Ты как узнал, что меня Дарёнкой зовут? — спрашивает девчушка.
— Да так, — отвечает Кокованя, — само вышло.
— Ты кто? — спрашивает Дарёнка.
— Я, — говорит, — вроде охотника. Летом пески промываю, золото добываю, а зимой по лесам за козлом бегаю, да всё увидеть не могу. Мне посмотреть охота, в котором месте он правой передней ножкой топнет.
Видит девчоночка — старик весёлый да ласковый. Она и говорит:
— Пойду. Только ты и кошку Мурёнку возьми: гляди, какая она хорошая!
— Такую звонкую кошку не взять — дураком остаться. Вместо балалайки она у нас в избе будет.
Кошка будто тоже понимает разговор. Трётся у ног-то да мурлычет: «Правильно придумал. Правильно».
Вот и привёл Кокованя сиротку к себе жить. Сам большой да бородатый, а она махонькая, носишко пуговкой. Идут по улице, и кошчонка ободранная за ними попрыгивает.
Так и стали жить они вместе. У всякого своё дело было...