Собралась Весна-красна в гости в северные края. 
Всю зиму она провела вместе с перелётными птицами на тёплом юге, 
а как стало солнышко всё выше на небе подниматься, тут она и решила лететь.
Просит Весна перелётных птиц — гусей, лебедей: 
«Отнесите меня подальше на север, там меня ждут не дождутся и люди, и звери, и птицы, и разные крохотные жучки-паучки». 
Но птицы побоялись лететь на север: «Там, говорят, снег и лёд, холод и голод, там, 
говорят, мы все замёрзнем и погибнем». 
Сколько Весна ни просила, никто не хотел её в северные края отнести. 
Совсем она загрустила: что же, видно, придётся всю жизнь на юге проживать. 
Вдруг она слышит голос откуда-то с вершины: «Не печалься, Весна-красна, садись на меня, 
я тебя быстро на север доставлю». 
Взглянула вверх, а по небу над ней плывёт белое пушистое Облако. 
Обрадовалась Весна, забралась на Облако и полетела в северные края. 
Летит да вниз, на землю, поглядывает. А там, на земле, все радуются, все её встречают.
В полях пестреют проталины, бегут ручьи, взламывают на речке лёд, а кусты и деревья в лесах и садах покрываются крупными, готовыми вот-вот уже раскрыться почками.
Полетела Весна-красна с юга на север на белом пушистом Облаке. 
А следом за ней потянулись в родные края несметные стаи перелётных птиц — гусей, лебедей и всякой крылатой мелочи: жаворонки, скворцы, дрозды, зяблики, пеночки, славки...
Так с той поры люди и заприметили: как покажется в небе первое пушистое облако — так, значит, на нём Весна-красна прилетит. 
Жди теперь со дня на день тепла, жди с юга весёлых крылатых гостей...